У западной окраины нефтяного хвостохранилища, располагаются обвалованные пруды-отстойники. Дно прудов устлано веществом неустановленного происхождения. Вещество представляет собой белую, мелкодисперсную пыль. В ветреные дни над этой областью можно наблюдать крупное пылевое облако, имеющее выраженный наклон в сторону направления ветра. В тех редких случаях, когда преобладает северное направление ветра, пылевой след пересекает часть поселка Красные Баррикады, что создает вероятность попадания вещества в организм человека.