Нефтяное хвостохранилище, внешне представляет собой бэровский бугор, длинною 1000 м. и имеющим ширину в 300м. Относительная высота составляет примерно 16м. На вершине имеются четыре канавы, расположенные параллельно оси бугра, глубина ям составляет примерно 15м., ширина их примерно 50м. и длинна до 300м. Канавы на 1/10 часть своего объема, заполнены нефтяной битумной фракцией. На южном склоне бугра выявлено место свалки вещества, предположительно отслужившего бурового раствора, отожженного в печи. 